## Launch

1. собрать фронт (разработка на node/24.7.0)

```sh
cd frontend
npm install
npm run build
```

↓ либо запустить в dev-режиме (запросы будут проксироваться на :8000)

```sh
npm run dev
```

2. зависимостей бекенда

```sh
cd../backend
```

`uv` устанавливает все зависимости автоматически при первом запуске.

3. настройка базы данных

```sh
uv run manage.py migrate
```

```sh
uv run manage.py seed_db
```

↑ заполнить базу мок-данными

4. запуск сервера

```sh
uv run manage.py runserver
```

---

## Что сделано

### I. Разработка Сущностей и Базы Данных (Backend)

-   [x] Создана основная модель для записи о ДДС (с полями: Дата, Статус, Тип, Категория, Подкатегория, Сумма, Комментарий).
    -   [x] Реализовано автоматическое заполнение даты создания с возможностью ручного изменения.
-   [x] Созданы модели: Статус, Тип, Категория (+Подкатегория).
    -   [x] **Логическая зависимость 1:** Подкатегории привязаны к Категориям.
    -   [ ] **Логическая зависимость 2:** Категории привязаны к Типам.
-   [x] Обеспечено корректное использование **Django ORM**.

### II. Основная Функциональность (CRUD и Просмотр)

#### A. Управление Записями ДДС

-   [x] Реализована функция **Создания** записи о движении денежных средств.
-   [x] Реализована функция **Редактирования** любой существующей записи.
-   [x] Реализована функция **Удаления** любой существующей записи.

#### B. Просмотр и Фильтрация

-   [x] Реализован **Просмотр списка** всех записей в виде таблицы (Дата, Статус, Тип, Категория, Подкатегория, Сумма, Комментарий).
-   [x] Добавлена поддержка **фильтрации** по дате (с указанием периода).
-   [x] Добавлена поддержка **фильтрации** по статусу.
-   [x] Добавлена поддержка **фильтрации** по типу.
-   [x] Добавлена поддержка **фильтрации** по категории и подкатегории.

### III. Управление Справочниками (CRUD и Зависимости)

-   [x] Реализован CRUD (Добавление, редактирование, удаление) для **Статусов**.
-   [x] Реализован CRUD для **Типов**.
-   [x] Реализован CRUD для **Категорий** (+ Подкатегорий)
-   [x] На странице управления справочниками реализовано **установление необходимых зависимостей** (Тип-Категория-Подкатегория).

### IV. Валидация и Бизнес-Правила

-   [ ] Реализована **валидация данных на стороне сервера**.
-   [ ] Реализована **валидация данных на стороне клиента** (Frontend).
-   [x] Обеспечена **обязательность** заполнения полей: **сумма, тип, категория, подкатегория**.
-   [ ] **Бизнес-правило:** Пользователь не может выбрать подкатегорию, если она не связана с выбранной категорией.
-   [ ] **Бизнес-правило:** Пользователь не может выбрать категорию, если она не относится к выбранному типу.

### V. Итоговый Результат и Документация

-   [x] Разработан **минимальный пользовательский интерфейс** с качественным UX.
-   [x] **Исходный код** загружен в GitHub-репозиторий.
-   [x] Код соответствует критериям:
    -   [x] чистота
    -   [x] структура
    -   [ ] наличие адекватных комментариев и документации
-   [x] Подготовлена **инструкция по запуску проекта**.
    -   [x] Описан процесс **установки зависимостей**.
    -   [x] Описан процесс **настройки базы данных**.
    -   [x] Описан процесс **запуска веб-сервиса**.
-   [x] **(Опционально)** Предоставлены скриншоты интерфейса или ссылка на демо-версию.
